# 24강 big picture

1. 리액트 상태 - 중첩된 트리형
2. 리스트 렌더링
3. 스타일링 ( CSS)
4. 디버깅 ( 효율적으로 잘하기)
5. 실습프로젝트

# 25강 리액트 상태-1- 이벤트

1. 이벤트 핸들러
2. 이벤트 리스닝

이벤트 : 이벤트란 프로그래밍하고 있는 시스템에서 사건 혹은 발생.

mdn event 참고

```jsx
onClick={(e)=> console.log(e)}
```

버튼에는 어떤 이벤트 핸들러가 있을까?

htmlbuttonelement

인터페이스

상위 요소들로부터 상속받는다.

event Target node element htmlElement htmlButtonElement

이벤트 리스너에는 DOM 요소가 필요하다.

이벤트 리스너 → 컴포넌트에 직접 넣어줌.

onClick={buttonClickHandler};

→ 이벤트 라이프 사이클. 17부터는 중요하지 않다.

react-fundamental/tree/practice 3-1

함수를 순수함수로 만들어 주세요.

사이드 이펙트 조심

매개변수로만 통제하는 것

콜백함수에 매개변수

# 26강 리액트 상태 - state

q. how javascript create DOM or htmlelement object

- 컴포넌트 함수
- state

컴포넌트 함수

:함수가 실행된 다음에 컴포넌트는 어떻게 되는가?

어떻게 그려지는가? 컴포넌트는 하나의 함수. 처음에 렌더링이 될 때 모든 컴포넌트 함수는 실행이 완료된다.

JSX: 컴포넌트 스냅샷

컴포넌트 업데이트를 위해서

1. state!
   1. state,props 값이 바뀔 때 마다 컴포넌트는 없데이트
   2. props는 위에서 내려주는 값, state는 컴포넌트 내부에

공식 사이트 gogo

# 27강 리액트 상태 - 3 useState

- useState

state를 업데이트 해주는 react 라이브러리에서 제공해주는 빌트인 훅

hook: 리액트 16.8 버전부터 나온 기능. 함수형 컴포넌트에서만 쓸 수 있는 함수로 리액트의 lifecycle 기능을 연동(hook) 할 수 있음.

과거 클래스형 컴포넌트에서 함수형으로

클래스형. 어려워요.

특징:

1. 해당 컴포넌트 안에서만 사용할 수 있다.
2. const [state, setState] = useState(initialState)

### 주의할 점

부모 - 자식 관계

상위 컴포넌트 state가 바뀌면 하위 컴포넌트들을 전부 다시 렌더링.

굉장히 비효율적 일 수 있음.

퍼포먼스가 떨어진다.

그래서 어떻게 해결해?

# 28강 리액트 상태-4-Form Input

- Form Input
- 여러 개의 상태 다루기

input 태그 다루기.

mdn input : 복잡하고 어려워요

onChange 이벤트 리스너 사용

데이터를 유저로부터 받을 수 있는 중요 요소 중 하나.

### 여러 개의 상태 다루기

- 각각을 하나씩 다루기
- 하나의 객체로 다루기
- setState(prevState ⇒ {…prevState});
-

리렌더링이 된다는 것은 컴포넌트 함수가 실행된다는 뜻이다.
